---
layout: post
title:  "Flex布局"
date:   2016-11-25 
author: 金丽新

categories: Flex
---

Flex是Flexible Box的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。设为Flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。任何一个容器都可以指定为Flex布局。

####浏览器兼容
 
火狐直接支持w3c无前缀写法，chrome和opera支持-webkit- 前缀写法，比较适合移动端开发使用；

IE7、8、9都不支持，IE10部分支持2012，需要-ms-前缀；

Android4.1/4.2-4.3部分支持2009 ，需要-webkit-前缀；

Safari7/7.1/8部分支持2012， 需要-webkit-前缀；

IOS Safari7.0-7.1/8.1-8.3部分支持2012，需要-webkit-前缀；

**兼容写法**

```

.box{
    display: -webkit-box; /* 老版本语法: Safari, iOS, Android browser, older WebKit browsers. */
    display: -moz-box; /* 老版本语法: Firefox */
    display: -ms-flexbox; /* 混合版本语法: IE 10 */
    display: -webkit-flex; /* 新版本语法: Chrome 21+ */
    display: flex; /* 新版本语法: Opera 12.1, Firefox 22+ */
    display: -webkit-box;    /* Safari */         
    display: -webkit-flex;    /* Chrome, WebKit */ 
    display: box;  
    display: flexbox;  
    display: flex; 

 
}

```

###旧语法

定义容器的display属性

```

.box{
    display: -moz-box; /*Firefox*/
    display: -webkit-box; /*Safari,Opera,Chrome*/
    display: box;
}

```

####容器属性

**box-orient设置子元素的排列方式。**

```

.box{
    box-orient: horizontal | vertical | inline-axis | block-axis | inherit;
    /*排列方向：水平 | 垂直 | 行内方式排列（默认） | 块方式排列 | 继承父级的box-orient*/
}

```

可以通过box-orient:horizontal + box-direction:normal 达到新版本 flex-direction:row 的效果；

可以通过box-orient:horizontal + box-direction:reverse 达到新版本 flex-direction:row-reverse 的效果；

可以通过box-orient:vertical + box-direction:normal 达到新版本 flex-direction:column 的效果；

可以通过box-orient:horizontal + box-direction:reverse 达到新版本 flex-direction:column-reverse 的效果；

**box-pack定义子元素主轴对齐方式。**

```

.box{
    box-pack: start | end | center | justify;
    /*主轴对齐：左对齐（默认） | 右对齐 | 居中对齐 | 左右对齐*/
}

```

查看其兄弟属性box-align，两者的效果正好（相反）互补效果等同于过渡版本的flex-pack属性和新版本的justify-content属性；

box-pack的对齐方式受box-orient影响；

默认情况下（即box-orient设置为horizontal）start和end所呈现的效果等同于左对齐和右对齐；

当box-orient设置为vertical时，start和end所呈现的效果等同于顶部对齐和底部对齐；

**box-align定义子元素交叉轴对齐方式。**

```

.box{
    box-align: start | end | center | baseline | stretch;
    /*交叉轴对齐：顶部对齐（默认） | 底部对齐 | 居中对齐 | 文本基线对齐 | 上下对齐并铺满*/
}

```

**box-direction定义子元素的显示方向。**

```

.box{
    box-direction: normal | reverse | inherit;
    /*显示方向：默认方向 | 反方向 | 继承子元素的 box-direction*/
}

```

可以通过box-orient:horizontal + box-direction:normal 达到新版本 flex-direction:row 的效果；

可以通过box-orient:horizontal + box-direction:reverse 达到新版本 flex-direction:row-reverse 的效果；

可以通过box-orient:vertical + box-direction:normal 达到新版本 flex-direction:column 的效果；

可以通过box-orient:horizontal + box-direction:reverse 达到新版本 flex-direction:column-reverse 的效果；

Firefox设置box-direction为reverse时，在将元素的排列顺序反转的同时也将元素的对齐方式逆转了；Safari和Chrome则只是反转元素排列顺序。

**box-lines定义当子元素超出了容器是否允许子元素换行。**

```

.box{
    box-lines: single | multiple;
    /*允许换行：不允许（默认） | 允许*/
}

```

####子元素属性

**box-flex定义使用浮点数指定对象所分配其父元素剩余空间的比例。**

```

.child{
    -moz-box-flex: 1.0; /*Firefox*/
    -webkit-box-flex: 1.0; /*Safari,Opera,Chrome*/
    box-flex: 1.0;
}

```

box-flex属性使用一个浮点值：

```

.child{
    box-flex: <value>;
    /*伸缩：<一个浮点数，默认为0，即表示不可伸缩，大于0的值可伸缩，柔性相对>*/
}

```

**box-ordinal-group定义子元素的显示次序，数值越小越排前。**

```

    .box{display:box;width:100px;height:100px;margin:0;padding:10px;list-style:none;}
    .box li{width:20px;}
    .box li:nth-child(1){box-flex:1;}
    .box li:nth-child(2){box-flex:1;}
    .box li:nth-child(3){box-flex:2;}

```

box-flex只是动态分配父元素的剩余空间，而不是整个父元素的空间。父元素#box的宽度为100px，li宽度20px,剩余40px,按照1:1:2分配，a,b,c所分到的内容外所剩余下来的宽度10px、10px、20px。即a,b,c的总宽度为：30px、30px、40px。

**box-ordinal-group定义子元素的显示次序，数值越小越排前。**

```

.child{
    -moz-box-ordinal-group: 1; /*Firefox*/
    -webkit-box-ordinal-group: 1; /*Safari,Opera,Chrome*/
    box-ordinal-group: 1;
}

```

属性使用一个整数值.

```

.child{
    box-ordinal-group: <integer>;
    /*显示次序：<一个整数，默认为1，数值越小越排前>*/
}

```

效果等同于过渡版本的flex-order属性和新版本的order属性；

数值较低的元素显示在数值较高的元素前面；

相同数值的元素，它们的显示顺序取决于它们的代码顺序；


box-flex-group：设置伸缩盒对象的子元素的所属组。

```

.child{
    -webkit-box-flex-group:1;
    -moz-box-flex-group:1;
    -ms-box-flex-group:1;
}

```

用整数值来定义伸缩盒对象的子元素所在的组。动态给数值较大的组分配其内容所需的实际空间（如无内容、padding、border则不占空间），剩余空间则均分给数值最小的那个组。（可能有1个或多个元素）


###新语法

新语法属性不需要加前缀，大部分浏览器已经实现了无前缀版本。一些属性命名不同。 但要注意实际浏览器下
测试，两者不能完全替代。

定义容器的display属性

```

.box{
    display: -webkit-flex; /*webkit*/
    display: flex;
}

/*行内flex*/
.box{
    display: -webkit-inline-flex; /*webkit*/
    display:inline-flex;
}

```

####容器属性

```
.box{
    flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
    /*主轴方向：左到右（默认） | 右到左 | 上到下 | 下到上*/

    flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
    /*换行：不换行（默认） | 换行 | 换行并第一行在下方*/

    flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
    /*主轴方向和换行简写*/

    justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
    /*主轴对齐方式：左对齐（默认） | 右对齐 | 居中对齐 | 两端对齐 | 平均分布*/

    align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
    /*交叉轴对齐方式：顶部对齐（默认） | 底部对齐 | 居中对齐 | 上下对齐并铺满 | 文本基线对齐*/

    align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
    /*多主轴对齐：顶部对齐（默认） | 底部对齐 | 居中对齐 | 上下对齐并铺满 | 上下平均分布*/
}

```

flex-direction：定义子元素的排列方向。

flew-wrap:控制子元素换行方式，单行或者多行，同时横轴的方向决定了新行堆叠的方向。

flex-flow:复合属性。

justify-content:子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式。

align-items:子元素在纵轴方向上的对齐方式。

align-content：侧轴还有多余空间时，用来调准「伸缩行」在伸缩容器里的对齐方式，与 justify-content 类似。只有一行时无效。



####子元素属性

```

.child{
    order: <integer>;
    /*排序：数值越小，越排前，默认为0*/

    flex-grow: <number>; /* default 0 */
    /*放大：默认0（即如果有剩余空间也不放大，值为1则放大，2是1的双倍大小，以此类推）*/

    flex-shrink: <number>; /* default 1 */
    /*缩小：默认1（如果空间不足则会缩小，值为0不缩小）*/

    flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
    /*固定大小：默认为0，可以设置px值，也可以设置百分比大小*/

    flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
    /*flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto，*/

    align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
    /*单独对齐方式：自动（默认） | 顶部对齐 | 底部对齐 | 居中对齐 | 上下对齐并铺满 | 文本基线对齐*/
}

```

order: 用整数值来定义排列顺序，数值小的排在前面。可以为负值。

flex-grow: 用数值来定义扩展比率以分配剩余空间。不允许负值。

flex-shrink的默认值为1，如果没有显示定义该属性，将会自动按照默认值1在所有因子相加之后计算比率来进行空间收缩。

align-self：子元素单独在纵轴方向上的对齐方式。






